아름다운 청춘
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
1 9 9 5 年 作
요한 비더버그
마리카 라거크란츠
토마스 폰 브람슨
성(Sex)에 관한 강의 자료
칼 폰 린네(Carl Von Linne) 저
남성은 일반적으로 14세부터
정액이 생성되기 시작하며
그 때부터 사랑의 행위가
가능해진다
일단 사랑의 행위를
즐기게 되기 시작하면
50세나 60세에 그 능력이
다할때까지 지속된다
그리고
정액이 순환하기 시작할때
체모가 자라기 시작하고
2차 성징이 나타나며
목소리도 변한다
남녀가 육체에 대한 서로의
차이점을 알게 되면서
자연의 섭리대로 관계를
이룰 수 있게 된다
1943年, 말뫼
시간 됐어
확실해?
- 그래.
- 너 정말로 확실해?
그래
위반자들은 기소될꺼야
상관없어
2센티미터
그래.체크해
지금 보자
시간 없어
다음 쉬는 시간으로 미뤄
다음 쉬는 시간으로 미룬대
- 쟤 이름이 뭐야?
- 스티그
귀여워
정말로 쟤랑 같은 빌딩에 살아?
응. 같은 층에 살아
미카엘 벵쏜
올바 베르마르크(Orvar Bergmark)
그런트 올바(Grunt-Orvar)에요
- 뭐?
- 그런트 올바(Grunt-Orvar)요
큰 소세지를 가졌단 뜻이니?
재밌는 별명이구나
이시도르 블렉켈(Isidor Blecker)
얼마나 길었어?
카이 세르빈(Kaj Cervin)
얼마나 길대?
벤트 돌스트롬(Bengt Dahlstrom)
얼마나 길었어?
로겔 한슨(Roger Hansson)
크리스터 크리스트슨(Krister Kristenson)
보 라숀(Bo Larsson)
라스 라숀(Lars Larsson)
수네 맘베르그(Sune Malmberg)
스튜레 마트슨(Sture Martensson)
알버트 닐슨(Albert Nilsson)
전 지난 학기에 반장이었어요
계속 맡아도 될까요?
물론이야, 같이 잘해보자
좋을꺼에요
헬게 펠슨(Helge Persson)
스티그 상테슨(Stig Santesson)
스톡홀롬인이에요
스톡홀롬인(Stockholmer)?
스톡홀롬에서 왔니?
네, 2년전에 떠나왔어요
나도야, 난 3일 전에 떠났단다
내 이름은 비올라(Viola J-son Gruter)야
칠판에 쓸께
어떤 여자들은 그짓하다 오줌 싼대
뭐라 했어?
여자들은 그짓하다 흥분하면 오줌싼다고
왜?
그건 마치 안이 넓게 벌려지는것과 같아
문열리듯 넓게 열려
아마도 하기 전에 미리
화장실 가기를 잊었겠지
이해 못하겠어?
관계 중에 그런단 말야
아마도 할때 엄청나게
커지겠지?
대개는.
이번 봄 학기동안 잘 지내보자
한 학기동안만 계실건가요, 선생님?
글쎄, 두고 봐야지
책 꺼내거라
이제 보여줘, 이지
줄자로 털 길이를 재
2센치라고 했지?
지퍼에 걸린거야?
빨리 재봐
- 완전히 넘었어
- 2센치가 넘어?
그래, 맞아
이지가 이겼어
- 얼마랬지?
- 25페니씩 28배야
멈춰, 반칙이야
반칙?
그래, 유대인이잖아
그게 뭐?
무효야
무효라구?
유대인은 우리보다 털이
굵고 많아. 속인거야
난 안속였어
너가 직접 봐
털이잖아.
이게 털 아니면 뭔데?
물론 털이지만 그건 달라,이지
그럼 뭔데?
넌 유대인이야
그래 나 유대인이야
그래서 뭐?
유태인 털은 인정할 수 없어
넌 원래부터 털이 굵고 많았어
말로 치면, 자격이 없는 잡종이란 거지
그런 얘긴 안했었잖아
안했지만 지금은 그래
너도 알꺼야
당연한 거니까.
기다려, 이지
25페니 돌려 받아야지
무슨 빌어먹을 25페니?
자격이 없다면
원금은 돌려 줘야지
왜?
그는 처음부터 알고 있었어
뭘 알았다는 건데?
유대인이란거
거울을 봐
얼굴에 코만 보이잖아
이번만 특별히 봐준다
25페니 줘 버려
그리고 너한텐 망할 고맙다
"그는 4월 어느 저녁에
마치 폭풍처럼 나타났다"
"그리고 그는 목에 두른 벨트에
큰 잔을 가지고서"
이 사람이 누군지 아니?
C로 시작해
5초 지났어
그녀가 봤었어
난 3초 지났어
기껏해야 1초야
우리는 그를 소설 앞부분에서
만날수 있는데
그는 폭풍이야
졸고 있냐?
파리로 빽빽하잖아
그의 이름은 칼쓴이야
다시 한번 나올꺼야
왼쪽
오늘 수업 끝
앉아봐. 너가 스티그지?
혼내지 않았던 얼굴이
내가 네 약간의 별난 행동을
알아채지 못했을꺼라고
생각하게 너를 납득시켰나보구나
아무 것도 더 나쁠 수는 없을꺼야
같은 껌 돌려 씹는것은 위생상 안좋아
전염병을 활성화 시키거든
그리고 쪽지도 돌리더구나
하지만 너가 작은 특기를
계속하는것은 허락해줄게
난 파리가 이로운 곤충이라고
생각해본적은 없으니까.
얼마나 많이 죽였는지는 몰라도
너의 명중률은 매우 인상 깊었어
한마리 놓쳤던가..
2마리
뒷쪽 그림 액자에
붙었던 것하고 또 한마리는...
어쨌거나 확실히 해둘게 있어
네가 잡은 파리들은
꼭 치워 놓도록 해
물로 닦을까요?
아니면 비누도 사용할까요?
알아서 하렴
그리고 쪽지...
무슨 쪽지?
수업을 방해하면서
돌리던 쪽지 말이야
전 어딨는지 몰라요
오른쪽 뒷 주머니에 있어
읽어 주겠니?
어서
못하겠어요, 선생님
갑자기 글을 읽지 못하게 됐니?
그치만 못읽겠어요, 선생님
"보통의 성교시 피스톤 운동의 횟수는?"
"정답자에게 상품 증정"
올바 850, 올레 60, 펠 520,
올반 460, 구스타브 1000, 피터 825, 스투레 750
너희 신사들은 남성의 정력을
다소 과대평가 하는구나
올레를 제외한 나머지 대답은
아마도 희망사항일 것 같아
파리가..
- 네?
- 저기도 하나 있어
다 치웠어요, 선생님
저기 하나.
- 안녕히.
- 좋은 저녁.
씨께형
세이모르 상테슨
씨께 형~
아빠가 사슴뿔에
모자걸지 말랬지
형 어딨어요?
처음엔 금방 떠날 것처럼 굴더니만
부대에서 새 전갈을 보내왔더구나
징집이 무제한 연기 됐대
그리고 난 갈색콩요리
만들었어
편지는 왔나요?
인어 아래 있다
인어 조각.
전기 아껴야죠, 엄마
속보를 전해 드립니다
스탈린그라드 전투에서
독일군이 크게 패해
수천명이 넘는 사상자를 내며
형이 1킬로를 뺐대요
웰터급이 되려면 더 빼야 되요
파티가세요?
아니, 왜?
머리를 말고 있잖아요
그냥 형한테 잘보이고 싶어서..
- 얼마나 살을 빼야 하는데?
- 2
킬로그램 아니면 톤?
톤
제한은 67이에요
살을 못빼면 알비드랑 붙어야되요
그 강한 알비드?
네, 군인중 최고죠
다시 말해 먹으면
먹을수록 생명이
위태로워진다네
귀관의 잠수함으로 변경 신청은
확정되지 않았다
떨어졌단 말이겠지...
잠수함?
승강기도 못타는 애가..
다락방에 가는길이야
그래? 난 좀 바빠서..
아르바이트 가려는거구나
응, 늦었어
초콜렛, 달콤해요
크림 케이크 있어요
따라와, 가자
테이블 옮기자
그들을 떠나, 노르딕
박물관엔 뭔가가 필요해
음악, 음악, 음악...
영사기 고장입니다
기다리시는동안 초콜렛을 살수 있어요
우린 초콜렛 원하지 않아
영화 보기를 원해
시작할때도 5분이나 늦었어
거의 시작도 안했는데 고장이야?
처음이 아냐
Boo!
내가 초콜렛 살께요
박스 채로 사나?
빨리 계산해
더 없어요?
도와주는것도
이게 마지막이야
시간좀 지켜서 와라
사장 페터슨이 알았다간 넌..
이 코코넛볼이
마지막이 되겠죠
난 너때문에 직장읽기 싫다구..
오로지..
그리고 모자를 써
페터슨 사장이 보면 별을 보게될꺼야
좋아
그리고 오리지를 한대
오리-지
들었어
그게 뭔데?
여러명이 같이 하는거 말야
무더기로
알았어
그룹 섹스랑 같은거야?
그룹 섹스가 뭔데?
니가 말한거
오리-지?
- 오리-지
- 조용해!
쟤 집주변 일에서도 잘해
좋겠다
그래, 쓰레기는 항상
쟤가 비우나봐
- 카페트는?
- 뭐?
카페트 청소도 돕냐구
물론이지
너 창가에서 많이 보고 있었구나
맙소사, 깜빡했다
라디오 스톡홀롬 언어 레슨
시작한다
그 사람이다
여기 작은 방에 마이크에
둘러있는 몇몇의 사람이 있고
스칸디나비아를 통틀어 수많은
청취자들이 이 시간 우리 스톡홀롬 방송을 듣죠
그리고 여기 우리와 당신이
스웨덴에서 우리의 방송을 듣습니다
덴마크, 노르웨이, 핀란드
그리고 다른 곳에서도.
그리고 여기 우리와 당신이 덴마크, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 그외 다른곳에서 듣습니다
뭐라 생각해?
스톡홀롬 말이 늘었네
넌 해낼꺼야
- 씨께 형.
- 안녕.
언제까지 머무를꺼야?
내일까지만
티켓 샀어?
아니, 매표소 여자를
해군복으로 꼬셨지
덴마크 여자 맞지?
응, 형은 아직도 지상근무야?
시험 통과 못했어
하지만 다시 해볼꺼야
난 꼭 잠수함 탈꺼야
오직 얇은 철판만이 너와 차가운
바다 사이에 있다고 상상해봐
죽음의 위협과 맞서면서...
이보다 멋진 일은 없을걸
웃기지마
폐쇄 공포증 있으면서...
- 폐쇄... 뭐?
- 공포증
승강기 겁내는 병
내가 승강기를 겁내?
승강기 안에 있는거 본적 없어
내가 승강기 타도 형은 계단으로만 다니잖아
그리고 잠수함엔 계단이 없어
저 여자야
9시면 끝나
그때 같이가, 형
좋아
- 아버지 계셔?
- 사슴뿔에 내 모자 걸려있어?
그걸 잊었네
도와줘
옷벗는 법은 언제 배울래?
형 왔다는 말 안했어
그래야 내일 아침에 놀래시지
뭐하는 거야?
등화 관제 시간이라고
형은 저런것에 대해 알아야돼
알았어, 알았다구
결승전은 언제야?
결승은 코앞에 닥칠때까지는
아무도 얘기해 주지 않아
그들이 쇠주먹 알비드와 붙는걸
멈추지 않는 한은
언제라도 좋아
난 복수하고 말거아
설마 내가 겁나서 다른 부대로
옮기진 않았겠지
이제야 진짜 집에 온 기분이 드는군
그 여자는 어땠어?
무슨 얘기 했어?
뭐라고 떠들어대는지
정말 수다스럽더라
덴마크 억양이 너무 세서
한마디도 못 알아들었어
형...
그 여자가 매독에 걸렸단
얘기를 한거면 어떡해
영어 단어를 찾고 있어요
전에도 이랬어요
뮐러스톰 선생님 계실때두요
무슨 단어?
내가 이해 못하는 단어
집에 있는건 작은 사전이라
없는 단어가 너무 많아요
알겠구나
뭘 찾고 있지?
지금 찾는 단어요?
지금 단어 말이죠?
메디오크레.
평범하다는 뜻이야
이젠 안 찾아도 되겠지?
고마워요
찾을 게 또 있니?
아뇨
아뇨, 그냥 다른 뜻이
더 있나 보려구요
그래?
뭐라고 써있니?
라틴어로는 메디오크리스
명사로는 메디오크리티
중간, 보통의 능력
분명한 가치없이 일하다
명사형이 메디오크리티인줄은 몰랐어
날마다 새로운것을 분명히 배우는구나
안녕히 계세요
언제 돌아온다구?
5시 전에
오늘 저녁에 낚시를 가거든
거북이는 잘 지내?
덕분에.
왜 그래, 알버트?
수업 시간 후라도
일이 생기면 반장 책임이야
걱정마
- 내일보자
- 잘가
뭐하는거지?
단어 찾는대
저 녀석 뭐해?
너 무슨짓 해?
반장이 양호실 가고 없으니까
대신 나랑 자료실에 갈 사람?
내가 도와줄게
수학 선생님이야
- 몇번 지도였죠?
- 62번
풍진 아니래요
다행이야, 앉아라
스티그가 갖다 두는게 낫겠다
원래 있던 자리를 아니까
선생님, 이런거 운반해서
제자리에 돌려놓는건 반장의 의무에요
양호실에 갔던건
불가항력적인 일이구요
그건 그렇구나
- 뭐가 보여?
- 아니
앉아라, 비행기 나는거 처음
보는것도 아니잖아
그치만 이번엔 날으는 요새에요
소리도 엄청나요
자리에 앉아
플렉시 유리 비행기야
- 얼마나 많이 있어?
- 5대
넌 칼로 플렉시유리 깎을수 있어
- 보통 쓰는 나이프?
- 그래
탄약 구멍은?
꼬리 날개에 있어?
- 뭐가 잘못됐어?
- 뭐?
너 아파 보여
아니, 안아파
아픈것 같기도 하고..
어디 보자
그만 집에 가야겠어
그건 내 자전거야
내일 돌려줄께
오면 안되나요?
아냐, 그렇지 않아
다음부터는 미리 말하고 와
남편이 있을지도 모르니까
차가 있다고 했죠?
무슨차죠?
미제 차
앞에 사슴 장식이 있어
- 도지네요
- 그래 그거야
색깔은?
파란색
네 눈동자보다는 어두워
차는 뒷뜰 차고에 주차시켜
그럼 그곳만 확인하면 되겠네요
아냐, 쉽지 않아
가끔은 길가에 세우기도해
4갈래 길이잖아요
4갈래 전부..
확인할 게 또 하나 있어
납편은 집에 오면
늘 부엌에서 클래식 음악을 들어
베토벤이 들린다면,
불가능한거야
안전하려면 항상
부엌계단을 이용하구
난 음악 안들어
음치거든
어떤음이든 내겐
항상 똑같이 들려
무슨 과목이지?
보충학습 받는 과목 말이다
네,영어예요
저는... 주스 마셨어요
그리고 선생님은 커피를 마셨구요
지금 막 컵을 씻어 닦는 중이었어요
이젠 일하러 가야 해요
- 이것좀 들어봐
- 뭔데?
뭘?
베싸 아줌마가 다리를 다치셨대요
그래도 싸지
보충 학습 받는 학생한테
너무 무섭게 하지 마
방금 그 애 잔뜩 얼었던데..
침대에 먼저가는 사람이 아래에 눕기
와
어서, 겁내지마
선생님, 스톡홀롬인이 한 짓 보셨어요?
어?
스톡홀롬인이 무슨 짓을
했는지 보셨냐구요
아니
내 신성한 권리를 침해했어요
지도를 내려 가져가려는 순간
갑자기 절 밀치고
지도를 뺏어 갔어요
나중에 얘기 하자
어디서 샀냐구?
런던에서 샀어
아버지와 함께
여행을 할 때였지
아버지는 휠체어에
앉아 계셨고
기다리시는동안 내내
우리를 보고 활짝 웃으셨어
우린 본드거리를 신나게
누비며 쇼핑했어
그게 내가 본 아버지의
마지막 미소였어
그리고 나서 전쟁이 났지
아버지 얘긴 하지 말자
아버지 얘기를 꺼낸건
제가 아니에요
왜 지금 이 순간
아버지 생각이 날까
네 아버지는?
너에 대한 모든 것을 알고 싶어
뭘 하시지?
사슴 사냥꾼이에요
가을 한 계절에만 일하시겠구나
그래서 우리집이 가난한가 봐요
아니, 사실은 아버진 전무이사를
위한 개인 Chauffer(운전기사?)에요
딱 한번 사슴을 잡은 적이 있어요
그는 귀족들 몇명을 사냥터로
운전했었는데
총을 한번 쏴본 모양이에요
사슴을 맞춘게 아니라 사슴이 맞아준거죠
그 사슴 머리가 우리집
가보처럼 거실벽에 걸려있는데
지날때는 고개를 숙여야해요
Olle! Olle!...
모자 어딨냐?
안쓰고 일하면 안되요?
안쓰고? 미쳤어?
그건 네 머리카락을 유지시켜
들어가서 팔아
그치만 아무도 안사요
들어가
초콜렛, 캔디, 카라멜 있어요
아무도 원하지 않아요
필름을 돌려
Olle! Olle!...
움직여, 알았어? 3분 남았어
세컨드는 링을 떠나시오
마지막 라운드
3번째 라운드
일어나 씨께, 일어나
1, 2, 3, 4
5, 6, 7, 8
9, 10!
아웃!
씨께! 씨께!
내가 먼저야
어쨌거나 연장자가 먼저야
만들까?
우리는 이런 소리의 공습 경보와
함께 시작할겁니다
저것도 스톡홀름 억양이라고 확실해?
비올라
비올라, 생일 축하해
출장 못갔어
비올라
안녕, 아내 어딨니?
그녀는 심부름 갔니?
네
영어 점수 또 안나왔니?
- 네
- 걱정마, 나아질 거야
꽃병. 완벽해
차이코프스키
로미오와 줄리엣
발코니의 소녀
네, 알아요
스트레이트 진
나쁘지 않아
내 발명품을 본 적이 있을 거야
별 건 아니야
아주 간단한거지
고객을 위한 약간의 마술이라고나 할까
약간의 트릭인 셈이지
작은 일 하나로도 뒤바뀌는게
사람 마음이거든
그리고 혼자서 자주 긴 출장을
다니다 보면
지루한 여행길에
이런저런 생각을 하게 되지
이것도 그 중 하나야
아주 간단해
뒤에 있는 작은 볼트로
흐름만 조절하면 돼
집을 비울땐 나사를 조여서
시간을 멈추게 했다가
나중에 돌아와서
풀어 놓으면 돼
이것만 있으면 가는 세월도
잡아 둘 수가 있지
고객에게 강한 인상을 남길 때도
이런 속임수가 필요해
내 직업엔 더욱 더
내 이름이 어떤 것 같니?
크셀은 별로야
목사 이름처럼 따분하지
크셀이 본명이지만
고객에겐 프랭크라고 말해
프랭크 시나트라를 연상하지
모두가 시나트라를 좋아해
맞지?
하지만 난 말러가 더 좋아
위대한 음악가 말러 말이야
베토벤의 현악 4중주
grosse fuge
고양이를 위한 크림
베토벤을 위하여
프랭크...그리고 네 이름은?
스티그
나 프랭크. 너 스티그
계속 자
남편은 콜마르덴에 있어. 비올라.
안녕, 알버트
스티그 말고 결석한 사람 있니?
스티그가 결석이에요?
전 몰랐는데
그래, 전차에서 스티그 엄마를 만났거든
서둘러야해
점심시간은 곧 끝나
- 끝났니?
- 네
곧 시작해
점점 세져,세져...
- 뭐 좀 마실래?
- 네
- 주스?
- 좋아요
나일론으로 만든 스타킹이 나온다니
상상이나 할 수 있겠어?
- 나일론 스타킹
- 고마워요
양키들은 그걸로
낙하산도 만든대요
세상에. 그건 사포로
넙적다리를 감싸는거나 같아
여자들은 그렇게 멍청하지 않아
울 스타킹은 뭘로
만드는지 알아?
겨울에 여자 다리를 따뜻하게
해주는거 말야
작은 양들의 따뜻한 털로 만들어
그리고 신발
뭘로 만들까
- 소한테서
- 맞아
음메~ 그런 소는 우유와 가죽을 제공해
그리고 그들은 음메라고 말하지
중국에서 온 훌륭한 일꾼
누에도 잊어선 안되지
작지만 부지런하고
조용한 성격에 땀흘려 일해
알라바마의 초원에서 자란
목화도 마찬가지야
이 모든 물질들이
공통점이 뭘까?
어디서 오는거지?
해외에서요
양과 소는 스웨덴에도 있어
다시 맞춰봐, 스티그
어디에서 얻냐면...
- 자연이요
- 맞았어, 그들은 살아 움직여
소리도 내면서 말야
뭐, 모두 그런건 아니지만.
어릴땐 뛰어 논단다
누에는 안 뛰어요
어릴때 고치 속에 누워있으니까요
그래, 하지만 보자
울,가죽...
그들은 어릴때 뛰어 놀고 춤추지
음메~ 메에~
그리고 나일론은 어디서 나올까?
펜타곤의 기름낀 기계에서야
소리도 없는 벙어리 물건이지
나일론은 목소리가 없어
그건 자연산이 아닐뿐더러
혐오스러운...그러니까
잘못 태어난..
아니 그것보다 못한거야
그건 뭐랄까...
돌연변이요
정확해. 그거야
그래, 그건
돌연변이
그래,그거라구
울에 건배!
오늘밤은 극장 안가니?
제목은?
"그들은 장화를 신고 죽었다"
- 건배
- 울을 위하여
아빠 집에 계셔
모자를 치워
레코드 판 샀구나?
기다려요, 들어봐
비싼거니?
스티그가 레코드 사왔어요
그건 씨께 축음기야
스티그는 쓸 수 없어
그치만 씨께는 바다에 있잖아요
난 나중에 들으마
끄지 못해!
끄라고!
듣고 있어?
세상에!
이 늙은 얼간이!
날 뭐라고 불렀어?
- 늙은 사생아!
- 그만해요 둘다
세상에!
스타킹이 뭐라고 말하게?
내키지 않으면 설명하지 않아도 돼
앉아
스웨덴어? 아님 영어?
이젠 영어 박사가 됐겠구나
스웨덴어로요
그래, 좋아
어떤 말로도 설명이 안되겠지
왜 남편이 조용히 있을수 있는지..
있어선 안될 것이 있어선
안될 장소에 있는 경우가 있어
예를 들면
여자 스타킹 밴드
출장에서 돌아온 남편 차
뒷자석에서
여자 스타킹 밴드가 발견됐다면
그것도 결혼 1주일 만에 말야
그 사실을 절대 알아서는
안될 사람이 누굴까?
물론 그의 부인이겠지
잘못된 물건, 잘못된 장소
잘못된 발견자, 잘못된 시간
음, 그는 여자 속옷 세일즈맨이니까
샘플로 갖고 있었을 수 있잖아요?
아니
아니라구요?
아니, 그럴 수 없어
쓰던 거였거든
어리석게도!
그 일로 비올라는
잠자리조차 거부했어
결국 난 그토록 원하던
자식도 못 얻게 되고...
밴드 색깔도 바이올렛이었어
원죄의 색깔
술 탓으로 돌릴 수 도 있겠지
나도 모르겠어
지금 뭘 하는지
과거에 뭘 했는지
또 뭘 해야 하는지.
술 맛 때문에야
술 맛이 너무 좋거든.
"스틱 잘 지내니? 난 좋아"
"다음 주 목요일에 새 시합이 있어"
이젠 비올라 차례야
공평하게 비긴 거지
하지만 난 참을 수 없어
견딜 수 없어
여행 갈 때의 수칙
호텔 식당을 피하라
드라마에서 그게 원흉이야
호텔에서 잠은 자야 하겠지만,
식당은 지나쳐
상상해봐, 먼지투성이 식당
트리오에 의해 연주되는
백합의 이별을 들으면
말러가 그리워 질거야
물론 술에 유혹을 느껴 2화이트1브라운을 주문
그러다 악의 구렁텅이에
빠지게 되는거야
그것들은 저기 있어
에밀, 에밀!
한번 더
지금 슛해, 에밀
지금 우린 토스트 마실꺼야
건배, 건배
건배, 그리고 환영해
아주 멋지고 아주 좋아
스티나, 선물이 더 있어
이건 이름이 없네요
짝사랑 하는 사람이 있나봐요
세이모르,당신이 좀더 관찰해야겠네요
뭐에 쓰는 물건이죠?
난 이해못하겠어
저 오리가 뭐가 그리 웃겨?
우리 가족 비밀
커트, 다른 곡을 연주해 봐요
그래, 해봐
너한테 보여줄게 있어
뭔데?
뭘 보여 준다는 거야?
보게 될거야
- 여기 있어
- 그래
내가 말할 때까지 눈뜨지 마
이젠 봐도 돼
날 가지고 너가 원하는대로 해
부끄러워 마
여자 몸은 다 이래
내가 다 준비했어
문도 잠궜구
어쨋든 아무도 안올거야
밖엔 먹을 게 많으니까
넌 내가 임신할거란 걱정 안해도 돼
봐, 사용법도 써져 있어
피가 날 경우도 대비했어
내가 설명할 수 있자면
뭐라고 해야할지..
리스베쓰
설명할 필요 없어
나가줘, 엄마가 찾으면
배탈 났다고 해줘
들어봐, 내가 멋진 구절 찾았어
난 지금 이걸 들을꺼에요
조금만 줄여봐
아니, 지금이 좋은데요
왜 프랑크와 있죠?
왜 결혼했죠?
그는 내 인질이야
프랑크는 내가 한번 잡은 인질이야
멋진 신사인 척 유혹하는
남자들은 주변에 많았어
그들은 항상 입 열기 전에
생각부터 하곤 했지
멋진 기사인척 유혹하는 남자들이었어
멋있지만 가슴은 텅빈 사람들이었지
난 그들을 골빈 제비라 불렀어
건달들
그저 아버지의 재산만을
노리는 건달들이었어
그때 프랭크가 나타났지
신선한 공기 같았어
난 그때서야 숨을 쉴 수 있었지
그들과는 전혀 다르다고 믿은거야
그치만 그 공기는 이제 다 써버렸잖아요
인질을 풀어주고 가게 해줘야하잖아요?
왜 이혼 안해요?
누군가 기다리는
집이라도 있어야 해
나조차 돌봐주지 않으면
폐인이 되고 말 거야
정말 그럴까요?
콘돔 싸게 파는
곳을 알아냈어
그래서?
500개 사면 반값에 준대
콘돔 500개로 뭘 하게?
넌 그거 한개도 쓸데가 없잖아
앞을 내다본 계획이야
하루에 3개면 6개월도 못 써
넌 하루에 3번 못해
토끼들이나 그렇게 해
그리고 그들은 콘돔도 필요없어
아무도 너더러 사라고 강요안해
술 끊었댔잖아요
마실만한 이유가 있어
넌 초상집에 온 거야
슬픔이 가득한 집
이 순간에 어울리는 음악이야
말러의 "아이들의 죽음"
미국, 나일론 선풍
- 토튼
- 뭐?
호텐토츠가 아니라
토튼이에요
상관 없어, 난 독일어 몰라
슬픈 음악인 것만은 알아
아이들의 죽음
킨더토튼
그래 그래
토튼이든 토텐이든
어쨋든 아이들은 죽어
미국, 나일론 선풍
여기 들어오는 것도
시간 문제겠지
유행일꺼에요
그냥 지나가는...
아니, 여자는 나일론에 한번
맛들이면 멈출 수 없어
울 스타킹이 좋은건 알지만
나일론이 그렇게 인기라면
젠장 나더러 나일론을 팔라구?
그런 뜻이야?
절대 안돼
돈 때문에 그럴 순 없어
그건 있을 수 없는 일이야
- 그건 정말, 그건 뭐랄까..
- 돌연변이.
정확해
그러나 만일...
만일 뭐요?
어쨋든 너무 늦었어
왜 너무 늦어요? 무슨 일이에요?
지하실에 내려가보면 알꺼야
그럼 아저씨가...?
모직 속옷 세일 생각나니?
네, 룬다바겐에서
수상할 정도로 싸게 팔았죠
그걸 샀어요?
값에 저항할 수 없었거든
전부 다요?
지하실 가득
그래서 이웃집 지하실도
빌린거군요?
Anderbjorks?
그래,그것도 가득 채웠어!
거기 말고 다른 창고도 빌렸어요? 그래요?
도대체 누구 창고죠?
돈은 어떻게 하고...?
설마 그 사람 창고를 빌렸을리는...
그래, 고트씨 창고를 빌렸어
그래, 고트씨
그것뿐이 아니야
아니라구요?
다른 할인판매가 또 있었어요?
그래, 하지만 울은 아니야,아니야
울 아니면 뭐죠?
실크에요?
제길, 실크면 안되니?
왜 안되는데
실크군요, 그렇죠?
파인베르겔에서...
그리고 고트씨 지하실은 울로 채웠구요?
그래, 문 닫기도 힘들 정도지
그래서 실크 저장할 다른
장소를 빌려야 했을거구요?
- 그래, 그래서 뭐?
- 어디요?
고리대금업자 칼 올슨 것을 빌렸어요?
그래, 고트씨 것보다 비쌌지
쓰레기 더미가 엄청 많았어.
쓰레기 더미로 가득 차 있었어
난 그걸 치워야했지
그 창고 치우는 일은 지옥 같았어
난 그저 빌어먹을 화장실에
있는것처럼 보이는것이 놀라웠어
그 늙은 여자는 마치 망할 족제비처럼
잼과 물건과 함께 도망갔었어
메일, 몇주동안...
이미 썼어요, 선생님
시키는대로 해
방해할 사람 없음, 오후 7:30
화장실에 가도 될까요,선생님?
물론
여학생 체육관
1, 2, 3, 4, 5, 6
1, 2, 3, 4, 5, 멈춤.
왼쪽으로 돌아
오늘 수업 끝.
감사합니다
요즘은 잘 돼가?
그 얘기 않하기로 했잖아
스티그 얘기 말고 거북이 말야
어쨌든 넌 뭔가를 배웠잖아
뭘?
스톡홀롬 말 말이야
그게 나한테 뭐가 좋은데?
스톡홀롬 말로 거북이한테 말할 수 있잖아
"뜀틀 박스로 와. -스티그."
화장실 안가?
- 나?
- 그래 지금 비었을꺼야
그치만 안마려운데.
안전 대비로 말야
그건 그래
승선 환영
어디 갔지?
이상해...옷도 없이
- 뭐?
- 움직인다
어쩌지?
가만 있으면 돼
어디서 배웠니?
그런일
극장에서 초콜렛 팔면서
영화엔 이보다 더한 것도 많이 나와
너무 행복해
잠수함 울프호 승무원의
명단을 알려 드리겠습니다
- 더워요?
- 그렇구나
공장에선 모두 창을
열고 싶어해
하지만 때가 때이니 만큼
하루 종일 닫고 지낸단다
오늘은 쿠폰으로 우유 사왔다
리드버그는 뭐로 유명하죠?
다섯글자로?
산타...산타 클로스
알잖아
넌 우유를 마셔야 해
거기에 칼슘이 있거든.
W로 시작하는 육식동물은?
가운데가 L
울프
그것도 아는거잖아
아니, 생각 못했어요
너희가 어렸을 땐 우유를
마셨는지 꼭 확인했었지
그래서 너와 형은 등이 곧은거야
우유를 잘 안먹은 애들은 모두
굽은 등을 가졌어
그게 뭐야?
아무것도
그래서 형이 권투를 잘하는군요?
주요 일기가 그랬어요
가서 짐 풀어야겠다
크라운호는 그 배를 이제 끝냈습니다
이것은 중요한 역할입니다
초음파 탐지기를 장착한
첨단 잠수함이 침몰할 줄은 생각못했습니다
늑대의 입이야, 잠수함 울프호
왜 그러니?
아무 일도 아니에요
안색이 창백해
사춘기
구조선 벨로스호에서 스벤 제링이었습니다
어른 안 계시니?
저뿐이에요
다 읽을 때까지 있으마
잠수함 울프호가 먼 바다에서 훈련을
마치고 귀대하던 중...
괜찮겠니?
내가 문 닫으마
구조 현장인 서쪽 해변에서
들어온 속보입니다
울프호 침몰에 관한
공식적인 발표는 없었으나
제가 할께요
도와 줄려고?
늘 그랬잖아요
울프호가 침몰한 현장에서
뭔가 찾아낸 것 같습니다
언제 알았니?
왜 말하지 않았어?
앉아요
낱말 맞추기 하기 전까진
나도 몰랐어요
육식동물 4글자.
기억나죠?
가운데 L 들어가는..
씨께형이 보낸 편지에서
그때 알았어요
어릴때부터 형과 나만
아는 암호가 있거든요
점과 점을 선으로 연결해서
그림을 만드는거에요
엄마도 기린 생각나시죠?
난 항상 기린이었어요
그러나 이번엔 늑대 입이었어,엄마
그때 형 소원대로 망할
잠수함 승무원이 된 걸 알았어요
그 전엔 아무 것도 몰랐어요
왜 우린 아무 연락도 못받았을까?
받았어요. 전보.
내가 책에다 숨겼어요
몇 번이고 말하려 했는데
못했어요. 미안해요 엄마
위험하지도 않은데
괜히 걱정부터 할까봐요
별 일 없을꺼에요 엄마
구조선을 모두 동원해
찾고 있대요
모든 배가 찾고 있어요
그들이 모든걸 찾고 있다구?
하나...뒷자리로..
여기 있습니다
리오테난트 폰 도베른
사람에,
함부르그에서 프랑스를 치도록 준비했지?
네, 장군.
좋은 군주, 그건 나의
첫 전투이래 30년 전이고
난 화약의 작은 발사하기를 부탁해야만 한다.
그래, 좋아, 덜걱거리진 않을거야, 나의 소년이여...
스티그 좀 찾아보고 올께
너의 삼촌을 당황시키지 마
본부로부터 폰 드벨른 장군에게.
그는 올 수 있어
부디 이것을 봉인하시오
네, 장군
미안해요 장군, 그러나 내 약혼자는...
최소한 설명이라도 할께.
구역질나!
생각하기도 싫어
그치만 사정이 있었어
다시는 꼴도 보기 싫어
이사나 가버려,아님 내가 이사가거나.
그래서 난 그런 역겨운
인간을 안만나
열렸어!
얘기좀 해요
얘기 하자니까
이게 누구야,
가끔 오시는 귀한 손님이시네
유리잔 줘요, 다치겠어요
오늘은 학교 선생이랑
뒤섞일 기분이 아닌 모양이지?
이제 생물학 실습 수업은
필요 없단 거니?
그래? 흥미 없어졌어?
그래?
수업 땡땡이 분위기에서는 싫어?
내가 보여줄께
내 옷을 벗겨
내가 한 말 못 들었어?
옷을 벗기란 말이야
벗겨, 벗기라고!
어서 벗겨
그리고 나서 저것도 벗기고
어서
내 말 안들려?
어서 벗기라구
그래 그렇지
브래지어도 풀어
속이지 마
어떻게 하는건지 넌 다 알잖아
벗겨
그래 그거야
버클 열어
거기. 우리가 여기서 뭘 찾을까?
여기 안에 뭐가 있냐구?
No messing with the food.
음식 흩뜨리지 말기(?)
전채요리 먼저
식탁 예절을 잊은건 아니겠지,그치?
교장 선생님 말씀드릴게 있어요
조언 부탁해요
말해보세요
문제 학생에 관한 이야기입니다
스티그 학생, 남으세요
그러지 마세요
이제 끝났어요
무슨 말인지 모르겠구나
너가 낙제 했다는 얘기를
하려고 남게한거야
넌 학년을 올라갈 수 없어...
낙제? 뭔소리에요
말 그대로
유급을 했단 뜻이다
공식적으론 무단 결석 때문이구.
게다가, 내 과목 시험에서
낙제 점수를 받았어
그게 공식적인 설명.
비공식적으론
난 더 이상 교실에서
너랑 마주칠 수 없어
여긴 교육의 장소지,
토끼 농장이 아냐
잠깐
왜 거짓말 해요?내가 당신 망할
수업에 결석한 이유를 알잖아요
당신이 교미 하려고 집에 돌아오는
걸 당신 침대에서 기다렸어요
그런 식으로 말하지 마
뭘?
함부로 말하지 말라구
그건 특별했단 뜻인가요?
그건 그냥 평범한 교미였어요
조금도 특별하지 않았어
조용!
내가 폭로할까 두려워요?
누가 니 말을 믿을까?
교실을 떠나세요
알버트
스티그. 자네 가족 상황을 생각하면
이것은 어려운 결정이었네
그럼에도 불구하고, 우리 모두는 자네를
3학년을 반복하게
하는것에 동의했네
처벌이 아닌
권유라고 생각하게나
우린 자네가 인생에
필요한 모든 걸 배우고 나서
학교를 떠났으면 하네
혼자서도 충분히
날아갈 수 있을때
이 둥지를 떠나기 바라네
그리고 증거를
확실히 없애버렸어
얼마나 마셔야 했죠?
응?
얼마냐 마셨냐구요?
헬멧 벗을 수 있어
앉아 보세요
그저 이 맛이 너무 좋아
그녀가 거짓말 하는 거 알죠?
내가 공부하러 올때 왜
책 없이 오는지 알죠? 그렇죠?
아저씨 도움이 필요해요
마실 것 좀 줄까?
아저씨가 줄 건 진실이에요
그녀가 거짓말 하는거 알잖아요
그 여자, 지독하게 거짓말해요
이젠 그녀에게 말해요,
프랭크, 아니 크셀
이름이 뭐든간에
그럴 수는...
공식적이어야 하진 않지만
당신은 그 여자에게 말해야 해요
뭔가 해줄 수는 없나요? 제발
그치만 당신은 일년에 한번조차
그 계집 가랑이에 들어갈 수 없을꺼에요
남은 건 아무 것도 없어요
그녀는 다리 사이가 넓게
찢어져 버렸고, 전 그걸 확인했어요
"Storks saw us there in Skane."
앉게
스티그
형에 관한 얘기일껄
울프호를 찾았대
날으는 요새
니쎄, 보이니?
엔진이 고장났나봐
제대로 착률할 수 있을까?
바로 여기로 오고있어
이쪽으로 온다. 세상에
휘발유야
누군가 불 붙였어
저 애는 3B의 감시자였었나?
부서진건?
선채의 물이 빠지자
곧 울프호의 잔해가 드러납니다
수뢰가 터져
선채 바닥에 구멍이 있습니다
폭발은 매우 강력해서
선체는 거의 두동강이 난 모습입니다
부서짐은 선체 곳곳에서 보입니다
구조 작업 가운데 부서지지
않은게 기적입니다
내부는 물로 가득찼었고
바닥으로 곧장 갔었습니다
뱃머리는 암초에 부딛혀
완전히 부셔졌습니다
그 충돌은 끔찍했음에 틀림없습니다
이것이 스웨덴 해군 소속의
잠수함 울프호의
최후 모습입니다
33명 승무원의 사체
확인이 곧 시작되었습니다
크레인이 사체들을 옆의
해군 보트에 내려놓고 있습니다
사체 확인이 저곳에서 이뤄집니다
한명을 제외한 거의 모든 선원
멤버의 신원 확인이 되었습니다
저 뉴스만 최소한
20번째 보는거야
이제 난 올라가서 닫아야해
이제 그만 집에 가야지
그게 최선이야
어느 날 어느 한 순간에
내게 평안이 찾아 오리라
근심 걱정 없는 아이처럼
아버지의 품에서 편히 쉬리라
아버지의 품은 내게
새로운 빛을 주시고
내 기쁨과 아픈 운명까지
감싸 주시네
어느 날 어느 한 순간에
내게 평안이 찾아 오리라
잔가지여야만 해
너가 그냥 우리들에게 요구했으면
우리는 너에게 메모를 썼을텐데
야간 아르바이트 일이
그렇게 피곤했었다면 말야
좋은 RA가 오기 전까지
단지 시간 문제야
- 야간 아르바이트?
- 그래
가끔 넌 내가 침대에 누운지
한참 후까지 집에 오지 않았잖아
난 아픈 메모를 본 적이 없어,
아니 그게 뭐라 불리든.
결석 메모요
내 자신을 용서할 수 없구나
너가 완전히 지쳐보이는
아침들이 있었어
밤마다 너가 영화관에 일하러
가게 하지 말았어야 했어
그게 뭐니, 스티그?
뭐가 뭐에요?
형과 학교 낙제
말고도 뭔일 있잖아
나한테 확실히 말해도 돼
난 네 엄마잖니
나중에, 엄마가 더 나이들고
더 현명해졌을때요
아빠 어딨어요?
어느 날 어느 한 순간에
내게 평안이 찾아 오리라
우르반 살린
스티그 상테슨
결석입니까?
칼-에릭
잉그발 써넬
하느님을 두려워함이
모든 지혜의 근본이다
즐겁게 감상하셨나요?
처음 만들어 본 자막이라 어색한 번역이 많았을꺼에요
될 수 있으면 직역하려고 노력했거든요
davidbowie@empal.com
오역이나 기타 문의는 메일로 주시기 바랍니다 ^^)//
많은 지도 편달을..시간되면 격려 메일도 괜찮구여;;